
Ahora les corresponde a ustedes investigar sobre los siguientes conceptos de la Ingeniería de Software:
Todo lo anterior lo deberán subir a su plataforma de Moodle en un formato PDF, el cual deberá contener:
- Caratula de la de presentación.
- Cuerpo de la Presentación.
- Conclusión y/o Reflexión.
- Bibliografía consultada.
Características, componentes y áreas de aplicación del software.
Proceso (Ciclo de vida) y Modelo de desarrollo de software.
Realizar un Resumen de lo aprendido.

**
FECHA DE ENTREGA : 16 DE SEPTIEMBRE 2023 HORA : 16:00
MINIMO 10 PERO SERA A NUESTRO GUSTO

[Guia-Normas-APA-7ma-edicion.pdf (tecplayacar.edu.mx)](https://moodle.tecplayacar.edu.mx/pluginfile.php/114293/mod_resource/content/1/Guia-Normas-APA-7ma-edicion.pdf)
## ¿Cuáles son las partes de un ensayo?

El ensayo se divide en tres partes principales: Introducción, desarrollo y conclusión.

### **1. Introducción**

Es la parte en donde se expresa el tema y el objetivo del ensayo; explica el contenido que abarca, así como los criterios que se aplican en el texto. El escritor deberá desarrollar el porqué de su ensayo, elaborará una breve descripción exponiendo sus motivos, sus dudas e incertidumbres y su posible objetivo.

### **2. Desarrollo**

Contiene la exposición y análisis del mismo tema, se plantean las ideas propias y se sustentan con información de las fuentes necesarias: libros, revistas, Internet, entrevistas, etc. En él va todo el tema desarrollado, y recomendamos utilizar la siguiente estructura interna: 50 % de síntesis, 15 % de resumen y 10 % de comentario. La idea del ensayo llevará al escritor a crear un marco referencial a partir de la información anterior a éste, para que su idea se sustente en planteamientos de otros teóricos con el fin de llegar a un punto reflexivo que permita buscar una solución hacia la idea original.

### **3. Conclusión**

En este apartado el autor expresa sus propias ideas sobre el tema, se permite dar algunas sugerencias de solución, cerrar las ideas que se trabajaron en el desarrollo del tema y proponer líneas de análisis para posteriores escritos.

La conclusión no siempre llevará hacia lo pronosticado por el autor desde la introducción, ya que un ensayo puede resolver, o no, la idea base del escrito, sin embargo el objetivo principal nunca será tener la razón absoluta sino crear conocimiento y un punto de vista sobre el tema de selección para así ampliar el acervo general del conocimiento humano.

### Conclusiones sobre lo que es un ensayo.

Un ensayo es magia, cultura, pasión, curiosidad, información, arte... y existe para entender y crear una expresión única que permita al individuo conocer, vivir, experimentar, crear y compartir el pensamiento personal para generar mayor conocimiento cada vez, nuevos puntos de vista y más particularidades sobre temas existentes.